## 그런 REST API로 괜찮은가
1. REST 의 개념
웹의 독립적인 진화를 목표로 하는, 분산 하이퍼미디어 시스템(예:웹)을 위한 아키텍처

2. REST 아키텍처를 이루는 요소
위 4가지는 HTTP 웹에서 요구하는 것이기 때문에, 얘네들은 기본적으로 지켜짐. 그런데 문제가 되는 것은 마지막, uniform interface.
* client-server
* stateless
* cache
* layered system
* code-on-demand (optional)
* uniform interface

3. Uniform interface의 제약 조건
처음 두 가지는 잘 지켜지는 편. 아래 두 개는 
* identification of resource: 리소스가 URI로 식별되어야 함.
* manipulation of resource through representation: 리소스를 만들거나 업데이트/삭제할 떄 HTTP 메시지에다가 그 표현을 담아서 전송해서 그 행위를 달성함.
* self-descriptive messages: 메시지를 보기만 해도 어디서 뭘로 가서 뭘 하는 건지 완벽히 이해할 수 있어야 함.
* hypermedia as the engine of application state (HATEOAS): 어플리케이션의 상태는 Hyperlink 를 이용해 전이되어야 함.

4. 웹은 REST를 충족시키는 게 어렵지 않은데, API는 왜 그렇지 않을까?
* 웹은 미디어 타입이 HTML인 반면, API는 JSON이다..!
* Hyperlink: HTML은 a 태그 등으로 가능. JSON은 정의되어 있지 않음.
* Self-Descriptive: HTML 명세를 통해 가능. JSON은 파싱에 대한 룰은 정의되어 있지만, 그 안의 값이 어떤 값을 가져야 하는지는 정의하고 있지 않음.

5. 그러면 도대체 우리는 왜 RESTful 하게 API를 만들어야 할까?
* Self-Descriptive == 확장 가능한 커뮤니케이션 <br/>
서버나 클라이언트가 변경되더라도 오고 가는 메시지는 언제나 self-descriptive 하므로 언제나 해석이 가능함.
* HATEOUS == 어플리케이션 상태 전이의 late binding
어디서 어디로 전이가 가능한지 미리 결정되지 않음. 어떤 상태로 전이가 완료되고 나서야 그 다음 전이될 수 있는 상태가 결정됨. 즉, 서버가 클라이언트를 고려하지 않고 링크를 동적으로 변경할 수 있음.

6. 좋은 거 알겠어, 그러면 어떻게 해야 할까?
6.1. Self-Descriptive
A) Media type 정의
* 미디어 타입을 정의하고, 이에 대한 문서를 작성한다. 이 안에는 `id`가 뭐고 `type` 이 뭔지 정의한다.
* IANA에 등록한다. 이제 사람들이 이 내용에 대해 찾아서 해석할 수 있다.

B) Profile
* 각 필드에 대해 정의하는 명세를 작성한다.
* Link 헤더에 profile relation으로 해당 명세를 링크한다.
* 제약: 클라이언트가 Link Header(RFC5988), Profile (RFC6906)을 이해해야 한다.
* 제약: Content Negotiation이 불가. 클라이언트가 이해 못해도 서버가 모름.


6.2. HATEOUS
A) data 에 넣기
B) Header 에 넣기
* Link, Location 등의 헤더로.