# 01. Java & Thread
## Java
1. 오버로딩 vs 오버라이딩
* 오버로딩은 두 메서드가 같은 이름을 갖고 있으나 인자의 수나 자료 형이 다른 경우를 지칭.
* 오버라이딩은 자식 클래스에서, 부모 클래스의 메소드나 필드를 그대로 상속 받지 않고 다시 정의하는 것을 지칭.

2. Private 생성자: 상속 관점에서 생성자를 `private`으로  선언하면 어떤 효과가 있나?
Private 으로 선언된 메소드, 필드, 생성자는 모두 해당 클래스에서만 사용할 수 있고 다른 클래스에서는 사용할 수 없다. 즉, 생성자가 private으로 선언된 경우에는 그 생성자에 접근할 수 없어 자식 클래스를 생성할 수 없다.

3. finally 에서의 반환: 자바의 `finally` 블록은 `try-catch-finally`의 try 블록 안에 `return` 문을 넣어도 실행되는가?
된다. `finally`는 `try`문이 모두 실행되고 나서 실행되기 때문. `try/catch`를 수행하는 중에 VM이 죽거나 스레드가 죽는 경우 `finally` 구문이 실행되지 않는다.

4. final과 그 외: `final`, `finally`, `finalize`의 차이는?
	* `final`: 변수/메서드/클래스가 변경 불가능하도록 함.
	* `finally`: try, catch 블록이 종료될 때 항상 실행될 코드 블록을 정의한다.
	* `finalize()`는 gc가 더 이상의 참조가 존재하지 않는 객체를 메모리에서 삭제하겠다고 결정하는 순간 호출된다.

5. 제네릭 vs 템플릿: 자바 generic과 C++의 template의 차이는?
	* 데이터 형식에 의존하지 않고, 하나의 값이 여러 다른 데이터 타입들을 가질 수 있는 기술에 중점을 두어 재사용성을 높일 수 있는 프로그래밍 방식
	* 자바 제네릭: 클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것. 

6. `TreeMap`, `HashMap`, `LinkedHashMap`의 차이를 설명하라. 언제 무엇을 사용하는 것이 좋은지 예를 들어 설명하라.
	* HashMap: 내부 해시값에 따라 키 순서가 결정되므로, 랜덤하게 값이 출력됨. 일반적으로 키 기준으로 검색해야 하는 경우에 많이 사용됨.
	* TreeMap: 키 값이 알파벳 순서대로 정렬되며, 필요한 경우 Comparator 함수를 추가로 구현하여 키 기준 정렬이 가능함.
	* LinkedHashMap: 링크드리스트로 데이터가 들어가기 때문에 입력 시간이 의미 있고, 그 순서대로 출력해야 할 때 사용하는 것이 좋음.

7. 객체 리플렉션을 설명하고 이것이 유용한 이유를 설명하라.
자바 클래스와 객체에 대한 정보를 프로그램 내에서 동적으로 알아낼 수 있도록 하는 기능.  즉, 개발자는 특정 클래스/객체가 뭔지 모르고도 호출을 할 수 있다.
	* 프로그램이 어떻게 동작하는지 실행 시간에 관측하고 조정할 수 있도록 해준다.
	* 메서드나 생성자, 필드에 직접 접근할 수 있기 때문에 프로그램을 디버깅하거나 테스트할 때 유용하다.
	* 호출할 메서드를 미리 알고 있지 않더라도 그 이름을 사용해서 호출할 수 있다.

8. 람다표현식: Country라는 클래스에 `getContinent()`와 `getPopulation()`이 라는 메서드가 있다. 대륙의 이름과 국가의 리스트가 주어졌을 때 주어진 대륙의 총 인구수를 계산하는 메서드 `getPopulation(List<Country> countries, String continent)`를 구현하라.
```
int getPopulation(List<Country> countries, String continent) {
	Stream<Country> sublist = countries.stream().filter(
		country -> { return country.getContinent().equals(continent)}	
	);

	Stream<Integer> populations = sublist.map(c -> c.getPopulation());

	int population = populations.reduce(0,(a,b) -> a+b);
	return population;
}
```

9. 람다 랜덤: 람다 표현식을 사용해서 임의의 부분집합을 반환하는 함수 `List getRandomSubset(List<Integer> list)를 작성하라. 공집합을 포함한 모든 부분집합이 선택될 확률은 같아야 한다.
```
List<Integer> getRandomSubset(List<Integer> list) {
	Random random = new Random();
	List<Integer> subset = list.stream().filter(
		k -> {return random.nextBoolean();}
	).collect(Collectors.toList());
}
```

----
## Thread
* `main()` 함수를 실행하기 위한 하나의 user thread가 만들어지는 데, 얘를 main thread라고 부른다.
* 어떤 프로세스 안에서 생성된 스레드들은 같은 메모리 공간을 공유한다 
-> 스레드 간 데이터 공유는 유용
-> 그렇지만 두 스레드가 같은 자원을 동시에 변경하는 경우에는 문제가 생김==> `synchronized`와 `lock` 
* Deadlock
모든 스레드가 서로 락이 풀리기를 기다리고 있기 때문에 발생하는 무한대기 상태.

1. 프로세스 vs 스레드
프로세스는 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스. CPU 시간, 메모리 등의 시스템 자원이 할당되는 독립적인 객체.
스레드는 프로세스 안에 존재하며 프로세스의 자원을 공유한다. 같은 프로세스 안에 있는 여러 스레드는 같은 힙 공간을 공유한다.

2. 문맥 전환 (context switch)에 소요되는 시간을 측정하려면 어떻게 해야 할까?
두 프로세스를 전환하는 것을 문맥 전환이라고 함. 이때 운영체제는 대기 중인 프로세스의 상태 정보를 메모리에 올리고, 현재 실행 중인 프로세스의 상태를 저장해야 한다. 
                                                                       

3. 철학자의 만찬
유명한 철학자의 만찬문제. 철학자들은 원형 테이블에 앉아 있고 그들 사이에 젓가락 한 짝이 놓여있다. 음식을 먹으려면 젓가락 두 짝이 전부 필요한데, 철학자들은 언제나 오른쪽 젓가락을 집기 전에 왼쪽 젓가락은 먼저 집는다. 모든 철학자들이 왼쪽 있는 젓거락을 동시에 집으려고 하면, 교착상태에 빠질 수 있다. 철학자들의 만찬 문제를 시뮬레이션 하는 프로그램을 작성하라. 

4. 교착상태 없는 클래스
교착상태에 빠지지 않는 경우에만 락을 제공하는 클래스를 설계해보라.

5. 순서대로 호출
```
public class Foo {
	public Foo() {..}
	public void first() {...}
	public void second() {...}
	public void thrid() {...}
}
```
Foo 인스턴스 하나를 서로 다른 세 스레드에 전달한다. threadA는 first를 호출할 것이고, threadB는 second를, threadC는 third를 호출한다. first 가 second 보다 먼저 호출되고, second가 third 보다 먼저 호출되도록 보장하는 메커니즘을 설계하라.

6. 동기화된 메서드
동기화된 메서드 A와 일반 메서드 B가 구현된 클래스가 있다. 같은 프로그램에서 실행되는 스레드가 두 개 존재할 때 A 를 동시에 실행할 수 있는가? A와 B는 동시에 실행될 수 있는가?

7. FizzBuzz
3으로 나누어 떨어질 땐 Fizz를, 5로 나누어 떨어질 때는 Buzz를 출력해야 하고, 3과 5로 둘 다로 나누어 떨어지면 FizzBuzz를 출력해야 한다. 네 개 쓰레드를 이용해서 구현.
