# 02. Array and String
## Array and String

1. 중복 검사: 문자열이 주어졌을 때 이 문자열에 같은 문자가 중복되어 등장하는지 확인하는 알고리즘을 작성하라. 
```
public class Solution {
    public boolean dupTest (String string) {
        char[] charArr = string.toCharArray();
        for (int i=0; i < charArr.length ; i++) {
            for (int j=1; j < charArr.length; j++) {
                if (charArr[i]==charArr[j]) return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```


2. 순열 확인: 문자열 두 개가 주어졌을 때 이 둘이 서로 순열 관계에 있는지 확인하는 메서드를 작성.

3. URL화: 문자열에 들어 있는 모든 공백을 '%20'으로 바꿔주는 메서드를 작성하라. 

4. 회문 순열: 앞으로 읽으나 뒤로 읽으나 같은 단어인지 확인하는 함수를 작성하라.

5. 하나 빼기: 문자열을 편집하는 방법에는 세 가지가 있는데, 문자 삽입, 문자 삭제, 문자 교체이다. 문자열 두 개가 주어졌을 때 문자열을 같게 만들기 위한 편집 횟수가 1회 이내인지 확인하는 함수를 작성하라.

6. 문자열 압축: 반복되는 문자의 개수를 세는 방식의 기본적인 문자열 압축 메서드를 작성하라. 예를 들어 문자열 aabcccccaaa을 압축하면 a2b1c5a3 이 된다. 만약 압축된 문자열의 길이가 기존 문자열의 길이보다 길다면 기존 문자열을 반환해야 한다.

7. 행렬 회전: 이미지를 표현하는 NxN 행렬이 있다. 이미지의 각 픽셀은 4바이트로 표현된다. 이때 이미지를 90도 회전시키는 메서드를 작성하라. 행렬을 추가로 사용하지 않고서도 할 수 있겠는가?

8. 0 행렬: MxN 행렬의 한 원소가 0일 경우, 해당 원소가 속한 행과 열의 모든 원소를 0으로 설정하는 알고리즘을 작성하라.

9. 문자열 회전: 한 단어가 다른 문자열에 포함되어 있는지 판별하는 `isSubstring`이라는 메서드가 있다고 하자. s1과 s2의 두 문자열이 주어졌고, s2가 s1을 회전시킨 결과인지 판별하고자 한다.



## LinkedList
1. 중복 없애기: 정렬되어 있지 않은 연결리스트가 주어졌을 때 이 리스트에서 중복되는 원소를 제거하는 코드를 작성하라.
```

    for (int i=0; i < list.size(); i++) {

    }
```
2. 단방향 연결리스트가 주어졌을 때 뒤에서 k번째 원소를 찾는 알고리즘을 구현하라.
3. 단방향 연결리스트가 주어졌을 때 중간에 있는 노드 하나를 삭제하는 알고리즘을 구현하라. 단 삭제할 노드에만 접근할 수 있다.
4. 값 x가 주어졌을 때 x보다 작은 노드들을 x보다 크거나 같은 노드들보다 앞에 오도록 하는 코드를 작성하라. 
5. 값 x가 주어졌을 때, x보다 작은 노드들을 x보다 크거나 같은 노드들보다 앞에 오도록 하는 코드를 작성하라. 만약 x가 리스트에 있다면 x는 그보다 작은 원소들보다 뒤에 오기만 하면 된다. 
6. 주어진 연결리스트가 회문인지 검사하는 함수를 작성하라.
7. 단방향 연결리스트 두 개가 주어졌을 때 이 두 리스트의 교집합 노드를 찾은 뒤 반환하는 코드를 작성하라. 여기서 교집합이란 노드의 값이 아니라 노드의 주소가 완전히 같은 경우를 말한다.
8. 순환 연결리스트가 주어졌을 때, 순환되는 부분의 첫째 노드를 반환하는 알고리즘을 작성하라. 순환 연결리스트란 노드의 next 포인터가 앞선 노드들 가운데 어느 하나를 가리키도록 설정되어 있는 연결리스트이다. 