
## EC2
### Type
FIGHTDRMCPX

1. 컴퓨팅 최적화 인스턴스
GPU 인스턴스는 수천 개의 스레드를 사용하는 워크로드와 같이 대규모 병렬 처리를 수행하는 애플리케이션에 가장 적합

G3 인스턴스 애플리케이션의 예로는 3D 시각화, 그래픽 집약적 원격 워크스테이션, 3D 렌더링, 애플리케이션 스트리밍, 비디오 인코딩 및 기타 서버측 그래픽 워크로드를 들 수 있습니다.

인공 지능(AI), Machine Learning(ML), 딥 러닝(DL) 및HPC(고성능 컴퓨팅) 애플리케이션을 사용하는 사용자

FPGA는 프로그래밍 가능한 집적 회로로서 소프트웨어를 사용해 구성 가능합니다. FPGA를 사용하면CPU만 사용하는 서버에 비해 최대 30배까지 애플리케이션 속도를 높일 수 있습니다. 또한 FPGA는 다시 프로그래밍할 수 있기 때문에 하드웨어를 재설계하지 않고도 하드웨어 가속을 업데이트하여 최적화할 수 있을 정도로 유연합니다

2. 범용 인스턴스
 더 큰 메모리 공간을 제공하는 인스턴스에서 데이터 집약적 워크로드(예: HPC, SOLR 클러스터)를 실행


T2 인스턴스의 기본 성능과 순간 성능 기능은 CPU 크레딧에 의해 좌우됩니다.

T2 인스턴스는 다양한 범용 프로덕션 워크로드에 적합한 비용 효율적인 플랫폼을 제공합니다. T2 무제한 인스턴스는 필요한 기간 동안 높은 CPU 성능을 유지할 수 있습니다. 워크로드에서 기본 성능보다 훨씬 높은 CPU 사용량을 일관되게 요구하는 경우, M 또는 C와 같은 전용 CPU 인스턴스 패밀리를 고려하십시오.


3. 스토리지 최적화 인스턴스
적절한 스토리지 밀도 외에도 낮은 지연 시간 및 높은 임의 I/O를 요구하는 워크로드를 대상으로 하며 EC2 인스턴스 유형 중에서 가격 대비 최고의 IOPS를 제공합

높은 I/O 인스턴스는 지연 시간이 짧은 수백만 IOPS에 액세스해야 하는 애플리케이션에 적합하며, 데이터 중복성과 가용성을 관리하는 데이터 스토어 및 아키텍처를 활용

4. 메모리 최적화



### 볼륨
로컬 인스턴스 스토어에 저장된 데이터는 인스턴스가 활성화되어 있는 동안만 유지됩니다. 그러나Amazon EBS 볼륨에 저장된 데이터는 인스턴스의 수명과 무관하게 유지


ST1 볼륨은 MapReduce, Kafka, 로그 처리, 데이터 웨어하우스 및 ETL 워크로드와 같이 데이터 세트와 I/O 규모가 크고 자주 액세스하며 처리량 집약적인 워크로드에


SC1 볼륨은 모든 EBS 볼륨 유형 중 GB당 비용이 가장 저렴합니다. 대량의 콜드 데이터 세트가 있고 액세스 빈도가 낮은 워크로드에 적합

SSD 지원 볼륨은 트랜잭션, IOPS 집약적 데이터베이스 워크로드, 부트 볼륨 및 높은IOPS가 필요한 워크로드를 위해 설계

HDD 지원 볼륨은 처리량 집약적 워크로드, 빅 데이터 워크로드, 큰 I/O 크기 및 순차적 I/O 패턴을 위해 설계


### EFS
 표준 Linux 마운트 명령과 파일 시스템의 DNS 이름을 사용하여 AmazonEC2 Linux 기반 인스턴스에 파일 시스템을 탑재

VPC 외부의 Amazon EC2Classic 인스턴스는 ClassicLink를 통해 파일 시스템을 탑재


### EFA (Elastic Fabric Adapter)
EFA를 사용하면 클라우드의 확장성, 유연성 및 탄력성을 긴밀하게 연결된 HPC 애플리케이션에 적용할수 있습니다

기존 TCP 채널에 비해 긴밀하게 연결된 HPC 애플리케이션의 지연 시간이 더 짧고 일관적이며 처리량은 더 높아지므로 해당 애플리케이션을 더욱 효율적으로 확장

HPC(고성능 컴퓨팅) 애플리케이션은 병렬 처리를 위해 인스턴스 클러스터 전반에 걸쳐 계산 워크로드를 분산합

CFD(전산 유체 역학), 오류 시뮬레이션, 날씨 시뮬레이션

OS 우회 하드웨어 인터페이스를 추가로제공

Virtual Private Cloud (VPC)의 단일 서브넷내에 포함된 인스턴스에서만 사용 가능


### EIP
 엘라스틱 IP 주소는 지역당 5개로 제한


### EC2 Hibernate
부트스트랩(예: 메모리 캐시 로드)하는 데 시간이 오래 걸리는 인스턴스와 애플리케이션을 빠르게 작동 및 실행

하이버네이트의 경우, 인스턴스가 하이버네이션 상태가 되고 RAM 데이터는 유지됩니다. 중지의 경우인스턴스가 종료되고 RAM 데이터가 삭제

하이버네이션을 사용하려면 루트 볼륨이 암호화된 EBS 볼륨이어야 합니다.

EBS 루트 볼륨에 충분한 공간이 없는 경우, 하이버네이션이 실패하고 대신에 인스턴스가 종료

### VM Import
VM 이미지 파일을 업로드 및 저장할 경우 표준 Amazon S3 데이터 전송 및 저장 요금이 적용됩니다.VM을 가져온 후에는 표준 Amazon EC2 인스턴스 시간 및 EBS 서비스 요금이 적용됩니다. 가져오기프로세스가 완료된 후 VM 이미지 파일을 S3에 더 이상 저장하지 않으려면 ec2-delete-disk-image 명령줄 도구를 사용해 Amazon S3에서 디스크 이미지를 삭제




### Pricing
인스턴스 사용량은 인스턴스가 "실행" 상태일 때 부과됩니다. 더 이상 인스턴스 비용을 지불하지 않으려면 추가 인스턴스 사용 비용이 청구되지 않도록 인스턴스를 "중지"하거나 "종료"해야 합니다


인스턴스에는 데이터 수신 및 데이터 송신에 따라 데이터 전송 요금이 부과됩니다. 따라서 데이터가 두 인스턴스 간에 전송되는 경우 첫 번째 인스턴스에는 "EC2에서 다른 AWS 리전으로 송신되는 데이터" 요금이 부과되고 두 번째 인스턴스에는 "다른 AWS 리전에서 수신되는 데이터 전송" 요금이 부과됩니다.



### Purchase Type
1. Convertible RI
컨버터블 RI란 약정 기간 동안 속성을 변경할 수 있는 예약 인스턴스 유형
컨버터블 RI는 더 적은 금액의 컨버터블RI로는 변환할 수 없습니다.

2. EC2 플릿
단일 API 호출로 다양한 인스턴스 유형 및 가용 영역에 걸쳐 그리고 온디맨드, 예약 인스턴스(RI) 및 스팟 인스턴스 구매 모델에 걸쳐 컴퓨팅 파워를 프로비저닝하여 규모, 성능 및 비용을 최적화

3. 온디맨드 용량 예약
예약 용량을 생성하고 관리

4. Spot instance
온디맨드 가격 대비 최대 90% 절약할 수 있는 여분의 EC2 용량으로서, AWS에서 2분전에 공지하고 종료

용량 요구 사항에 따라 Amazon EC2에서 2분전에 공지하고 인스턴스를 종료할 수 있으며, 스팟 가격은 EC2 여분 용량의 장기 공급과 수요에 따라 점진적으로 조정된다

Launch 템플릿과 요청할 인스턴스 수를 선택

중단되는 경우 스팟 인스턴스를 종료하거나, 중지하거나 하이버네이트로 전환하도록 선택할 수 있습니다. 영구 스팟 요청과 "maintain" 옵션이 활성화된 스팟 플릿에서는 중지 및 하이버네이트 옵션을 사용할 수 있습니다. 기본값은 인스턴스를 종료하는 것

중지된 인스턴스를 다시 시작하거나 하이버네이트된 인스턴스를 직접 재개할 수 없습니다. 중지-시작 및 하이버네이트-재개 주기는 Amazon EC2에서 제어합니다. 스팟에 의해 인스턴스가 중지되거나 하이버네이트된 경우, 용량을 사용할 수 있게 되면 Amazon EC2가 이를 다시 시작하거나 재개

배치 처리 작업, 하둡 워크플로 또는 HPC 그리드 컴퓨팅 작업 등과 같이 클러스터 또는 애플리케이션 용량에 대해 단위당 가장 낮은 요금을 제공하는 여러 스팟 인스턴스를 자동으로 요청하고 관리할 수 있습니다. 애플리케이션에서 사용할 수 있는 인스턴스 유형을 포함




### 기타
Amazon Time SyncService는 VPC 구성 및 업데이트 없이도 인스턴스에서 안전하게 액세스할 수 있는 시간 참조를 제공




### 클러스터
클러스터 컴퓨팅 인스턴스는 고성능 컴퓨팅 리소스와 고성능 네트워킹을 결합한 인스턴스로, 고성능 컴퓨팅(HPC) 애플리케이션과 기타 사용량이 많은 네트워크 바인딩 애플리케이션에 적합

클러스터 GPU 인스턴스는 CUDA 및 OpenCL 프로그래밍 모델 기반 GPU에 의해 가속될 수 있는 고성능 CPU 및 높은 수준의 병렬 처리를 활용하는 애플리케이션에 비교적 높은 CPU 및 향상된 네트워크 성능을 갖춘 일반 용도의 GPU(그래픽 처리 장치)를 제공

인스턴스당 대량의 메모리 및 CPU 기능과 높은 네트워크성능을 제공

클러스터 컴퓨팅 인스턴스와 클러스터 GPU 인스턴스는 하드웨어 가상 머신(HVM) 기반 가상화를 사용하며 Amazon 머신 이미지(AMI) 기반 HVM 가상화만 실행

제공되는 짧은 지연 시간 및 인스턴스 간 양방향 대역폭을 최대한 활용


### Nitro
Nitro 하이퍼바이저는 호스트 시스템 소프트웨어 구성 요소를 제거하여 EC2 가상화 인스턴스에 일관된성능과 향상된 컴퓨팅 및 메모리 리소스를 제공

Nitro 하이퍼바이저에서 실행되는 인스턴스는 ENA 네트워킹을 지원하고 NVMe 스토리지에서 부팅되는 EBS-backed HVM AMI를 함께 사용할 수 있습니다.


### NVMe
NVMe 드라이버는 I/O 제한 시간을 구현

NVMe 인터페이스는 I/O당 훨씬 더 많은 양의 데이터를 전송할 수 있으며, 경우에 따라 XenPV 블록 인터페이스와 비교하여 더 뛰어난 I/O 요청을 지원



### CPU 최적화
새로운 인스턴스를 시작할 때 사용자가 vCPU 개수를 지정하여 vCPU 관련 라이선스 비용을 절감

특정 HPC(고성능 컴퓨팅) 애플리케이션과 같이 단일 스레드 CPU로 원활하게 수행되는워크로드에 대해 인텔 HT 기술(Intel Hyper-Threading Technology)을 비활성화

컴퓨팅의 제약을 받지 않으며 vCPU에 따라 라이선스 비용이 발생하는 EC2 워크로드를 실행하고 있는 경우.

하이퍼 스레딩을 비활성화하면 도움이 되는 워크로드를 실행하고 있는 경우.

