# Storage

## S3
### S3 개요
* 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있도록 구축된 객체 스토리지

* 동일한 데이터를 수백만 번 읽거나 비상 재해 복구 용도로만 사용하고, 간단한 FTP 애플리케이션 또는 Amazon.com 소매 웹 사이트와 같은 복잡한 웹 애플리케이션을 구축

* 청구 용도로 데이터 관련 사용량을 기록

* HTTPS 프로토콜을 사용하는 SSL 엔드포인트를 통해 Amazon S3에 데이터를 안전하게 업로드/다운로드

* Identity and Access Management(IAM) 정책, 버킷 정책, ACL(액세스 제어 목록) 및 쿼리 문자열 인증의 네 가지 메커니즘을 사용해 Amazon S3 리소스에 대한 액세스를 제어


### Encryption of S3
1. SSE-S3는 Amazon이 다중 보안 계층을 사용하여 키 관리 및 키 보호를 처리하는 통합 솔루션을 제공

2. SSE-C를 사용하면 Amazon S3를 활용하여 객체의 암호화 및 암호 해독을 수행하는 동시에 객체를 암호화하는 데 사용된 키에 대한 제어 권한을 유지

3. SSE-KMS를 사용하면 AWS Key Management Service(AWS KMS)를 이용해 암호화 키를 관리할 수있습니다.

암호화 클라이언트 라이브러리를 사용하면 키에 대한 제어 권한을 유지할 수 있으며 원하는 암호화 라이브러리를 사용하여 클라이언트 측 객체 암호화 및 암호 해독


### S3 Endpoint
S3로의 연결만 허용하는 VPC 내 논리적 엔터티

VPC 엔드포인트는 S3로 요청을 라우팅하고 응답을 다시 VPC로 라우팅


### Amazon Macier
Amazon S3에 저장된 민감한 데이터를 자동으로 검색, 분류 및 보호하여 데이터 손실을 막아주는 AI 기반 보안 서비스

데이터 및 계정 자격 증명을 지속적으로 모니터링하여 보안 위협을 차단

알 수 없는 액세스 패턴 또는 알아보기 어려운 변화하는 액세스 패턴이 있는 데이터에 사용

### Types
1. Standard

2. S3 IA
액세스 빈도가 낮지만 필요할 때 빠르게 액세스해야 하는 데이터에 적합

3. S3 One Zone - IA
백업 복사본, 재해 복구 복사본, 다른 손쉽게 재생성 가능한 데이터 등 자주 액세스하지 않는 스토리지

4. Life cycle management
* 객체 사용 기간을 기반으로 Amazon S3 객체 세트를 S3 Glacier에 자동으로 아카이브

* Glacier 에서 90일 이내에 삭제 또는 덮어쓰는 경우 조기 삭제 요금이 청구

* S3 수명 주기 관리는 미리 정의된 정책으로 객체의 수명 주기를 정의하여 스토리지 비용을 절감할 수 있는 기능을 제공합니다. 수명 주기 전환 정책을 설정하여 S3 Standard 스토리지 클래스에 저장된 객체를데이터 사용 기간에 따라 자동으로 S3 Standard-IA, S3 One Zone-IA 및/또는 S3 Glacier 스토리지 클래스로 마이그레이션할 수 있습니다.

* 객체당 전환 요청 요금이 부과



### S3 Query
1. 현재 위치 쿼리
Amazon S3에서 이 데이터를 현재 위치에서 쿼리하는 기능은 S3를 데이터 레이크로 활용하는 분석 솔루션의 성능을 크게 향상시키고 비용을 줄여줍니다.

2. S3 Select
S3 Select를 사용하여 Amazon S3에서 데이터를 검사하고 필터링

컴퓨팅 클러스터를 운영 또는 관리할 필요 없이 Amazon S3에서 로그 파일에 대한 운영 조사를 수행

3. Amazon Athena
Amazon Athena는 표준 SQL을 사용해 Amazon S3에 저장된 데이터를 간편하게 분석할 수 있는 대화식 쿼리 서비스

4. Amazon Redshift Spectrum
로딩이나 ETL 필요 없이 Amazon S3에 있는 엑사바이트 규모의 비정형 데이터에 대해 쿼리를 실행할 수 있는 Amazon Redshift의 기능


### S3 Transfer Accleration
거리가 먼 클라이언트와 Amazon S3 버킷 간에 파일을 빠르고,쉽고, 안전하게 전송할 수 있게 해줍니다. S3 Transfer Acceleration은 전 세계적으로 분산된 AmazonCloudFront의 AWS 엣지 로케이션을 활용


가속화의 수준은 기본적으로 사용 가능한 대역폭, 소스와 대상 간의 거리, 네트워크경로의 패킷 손실률에 따라 달라집니다. 일반적으로 소스와 대상 간의 거리가 더 멀고, 사용 가능한 대역폭이 많고, 객체 크기가 클수록 가속화가 잘 되는 것을 볼 수 있습니다.

### Storage Class Analysis
스토리지 액세스 패턴을 분석하고 해당하는 데이터를 적절한 스토리지 클래스로 전환

### Cross Region Replication
CRR은 AWS 리전 간에 데이터를 자동 복제하는 Amazon S3 기능입니다. CRR을 사용하여 버킷 수준또는 공유 접두사 수준의 복제를 설정하거나 S3 객체 태그를 함께 사용하여 객체 수준의 복제를 설정할수 있습니다

CRR을 활성화하려면 소스 및 대상 버킷 모두에서 버전관리가 활성화되어 있어야 합니다



